本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
翻译:剣を振るもの 暮雪 ジャユ  时轴: 古月三石  校对:小恐龙 皇皇  压制:帕拉迪岛的恶魔
托洛斯特区
生存者がいたぞ
发现幸存者了
こっちだ  早く手を貸せ
这边 快来搭把手
慎重にいけ
小心点撬
安心して もう大丈夫だから
放心吧 已经没事了
壁の巨人は列を作って 島の外に向かってる
墙壁里的巨人正排着队向岛外进发
私たちを攻撃するつもりはなかったんだろうけど
应该不会攻击我们才对的啊
一体 何が あの恐ろしい妙な夢
那个恐怖的奇异梦境到底是怎么回事
私の家が
我的家
エレン･イェーガーのせいで家が
都怪艾伦·耶格尔 家没有了
多少の犠牲が なんだっていうんだ
一点儿牺牲算得了什么
あんた よくも
你这家伙 竟然
こいつは息子が死んだんだぞ
他可是死了儿子啊
何人も壁の崩壊で死んじまった
有多少人死在墙壁的崩塌中了
いや エレンに殺された
不对 是被艾伦杀死的
そのとおりだ
你说的没错
エレン･イェーガーは自国の民を殺した
艾伦·耶格尔杀了本国人民
だが 彼が壁の巨人を呼び起こさなければ
但如果不是他唤醒了墙壁里的巨人
この島のエルディア人は外のヤツらに皆殺しにされていた
这座岛上的艾尔迪亚人都已经被墙外的人杀光了
そうだ
没错
我々エルディア帝国は尊い犠牲の下 生き残った
我们艾尔迪亚人在光荣的牺牲下活下来了
我々は勝利した
我们胜利了
犠牲なくして 勝利はない
没有牺牲就没有胜利
死んだ甲斐があったな みんな
大家你们没有白白牺牲
心臓を捧げよ
献上心脏
心臓を捧げよ 心臓を捧げよ
献上心脏 献上心脏
ヒッチ
希琪
マズいね
这下糟了
この興奮状態じゃ住民同士で衝突が起きかねない
这种亢奋状态居民们很可能会发生冲突
心臓を捧げよ
献上心脏
装備を整える必要があるな
看来有必要准备武器了
暴徒対策の装備を積めるだけ運んで
把对付暴徒的武器搬到够为止
了解
まったく シガンシナ区のヤツらは何をして
真是的 西甘希娜区的那帮家伙到底在干什
地下室から
从地下室里
叫んだら
你要是敢喊
喉を切り裂く
就割破你的喉咙
まず その上着を脱いで
先把你的外套脱了
力 弱すぎておばあちゃんかと思ったわ
力量这么小我还以为是老奶奶呢
あんたが まさか私に投げ飛ばされるとはね アニ
没想到你竟然会被我撂翻啊 阿尼
よりによって あんたかヒッチ
怎么偏偏是你啊 希琪
とにかく地下室だ
总之先回到地下室去
拘束しないと 街がまた
不把她绑起来街道又会被
誰か
有人吗
ムダだよ
没用的
切り傷を入れてある
我已经把自己割伤了
いつでも巨人化できる
随时可以变身成巨人
私に従うしかないの あんたは
你只能听我的
どうかな
这可说不好
そんなに弱ってるのに巨人化する体力なんてないでしょ
你都弱成这样了应该没力气再变身巨人了吧
そうかもね
也许吧
一か八かで試してみないと
不赌一把试试看怎么知道呢
ドリスさん どうかしましたか
德利斯长官 发生什么了
ドリスさん 開けますよ
德利斯长官 我开门了哦
ドリスさん
德利斯长官
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
Beware
当心
Coming for you
它为你而来
All I ever wanted to do was do right things
我想做的从来都是为所应为
I never wanted to be the king, I swear
我从未想要称王 我发誓
All I ever wanted to do was save your life
我想做的从来都是把你拯救
I never wanted to grab a knife, I swear
我从未想要挥刀 我发誓
Tearless, fearless, burning, burning
无泪 无畏 燃烧 殆尽
You tell me what have I missed
你告诉我那些我曾错失的一切
Still wandering in the deep mist
仍在迷雾中徘徊
If I lose it all, slip and fall
如果我失去一切 失足跌倒
I will never look away
我也不会移开视线
If I lose it all, lose it all, lose it all
如果我失去一切 失去一切 失去一切的一切
If I lose it all outside the wall
如果我在墙外失去了一切
Live to die another day
静候死亡的审判
I don’t want anything
我别无所求
I’m just here to…
只想回到这里…
Beware
当心
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
晚霞
思ったより賢いじゃない ヒッチ
比想象中要聪明嘛 希琪
うるさい
烦死了
あんたが街を出るならそれを拒む理由はない
如果你要离开街道那我可没理由拒绝
何より
最重要的是
地下室で あんたの顔を眺める仕事から解放されるしね
终于可以从在地下室看着你的脸的工作中解放出来了
それは よかった
那真是太好了
これでようやく終わるのね
这下终于要结束了呢
あんたのくだらない男の愚痴を聞かされるのも
终于不用再听你念叨那些对男人无聊的牢骚了
なんでそのことを
你怎么会知道
まさか あんたずっと意識があったの
难道 你一直都有意识吗
４年間 ぼんやりと夢を見てるようだった
四年里 像是做了个模糊的梦
あんたの話し声とアルミンの声だけが遠くから聞こえて
只是像远远听到你和阿尔敏的说话声罢了
そうじゃないときは ずっと同じ 闇の中
其他时候都是在黑暗之中
だから あんたたちの話で外の状況は大体 分かっていた
所以从你们说的话里 我大概明白外面的情况了
そして 突然 私は外に放り出され
然后 我突然被放了出来
エレンの声を聞いた
听到了艾伦的声音
世界を滅ぼすって
他说要毁灭世界
あれ 本気で言ってんの
他是认真的吗
本当に壁の巨人が
墙壁里的巨人真的被放出来了
その足元も見なよ
看看那些脚印
私が兵士になってやった意味ある仕事は死体と瓦礫の後始末
我成为士兵 做的有意义的工作就是收拾尸体和瓦砾
あんたとエレンが暴れたあとのね
你和艾伦大闹一场之后也是
今なら答えてくれる
现在你能告诉我吗
あんたたちの大層な目的のために
为了你们崇高的目的
踏み潰された人々の死体を見て
看到这些被践踏的尸体
どう思うの
感觉如何
何度も聞かれるから考えたよ
我被这么问过许多遍 也就开始了思考
考えもしなかったことを
这些我都不曾想过的事
人を殺すことは褒められることだった
杀人 曾是能够让我获得表扬的事情
国境を越えれば戦闘員も民間人も区別なく殺していいと教わった
我被教导 只要跨越了国界不管是士兵还是平民都可以杀掉
私たちエルディア人の贖罪と世界を救う使命のため
为了我们艾尔迪亚人的赎罪和拯救世界的使命
全ての行いは正当化された
所有的行为都被合理化了
あんたたちの事情はアルミンから聞いてる
你们的情况我听阿尔敏说了
要は あれを止めたかったんでしょ
也就是说你们是想要阻止那个对吧
つまり瓦礫の死体は多少の犠牲だったって言いたいわけ
也就是说瓦砾下的尸体是必要的牺牲是吗
いいや 世界を救うとか どうでもよかった
不 拯救世界与否根本无所谓了
全てが どうでもよかった
一切都无所谓了
私は…
我…
生まれてまもないときに親に捨てられた
出生没多久就被父母抛弃
母親の浮気相手がエルディア人だったとかでね
因为母亲的出轨对象是个艾尔迪亚人
そんな私を収容所で引き取ったのは
在收容所里把我领养的
外国から来た エルディア人の血を持つ男
是一位从外国来的 拥有艾尔迪亚人血统的男子
私と似たような理由で収容所に入れられたらしい
他似乎也曾因为类似的缘由而被送进收容所
男の目的は 私をマーレの戦士に鍛え上げて
这个男人的目的 是把我培养成马莱的战士
自分の生活を豊かにすることだった
以此来改善自己的生活
私は物心つく前から 男の生まれた国の格闘術をたたき込まれた
我在懂事前 就被灌输他出生国家的格斗术
男にとって私は 戦士になれるかどうかの価値しかなかった
对这个男人来说 我唯一的价值就是是否能成为战士
時が経って
时间飞逝
私は男が望んだように強くなり
我如男人所愿变得强大
そうなるまでに痛めつけられた分を男に返した
我把期间所经历过的痛苦全部奉还给了他
二度とまともに歩けない体にしてやった
把他打得不能再正常走路
けど 男は喜んだ
可是 男人却很喜悦
これなら武器がなくても敵を殺せるって…
还对我说这样你就算没有武器也能杀死敌人了…
えっ 何何? なんの話が始まったの?
诶 什么意思? 你是在说什么?
４年間 あんたの話を一方的に聞いたんだから
这四年以来 我一直单方面地听你讲话
少しくらい私の話をしたっていいでしょ
现在换我说说我自己的事也好吧
だから私は…
所以对我来说…
どうなってもよかった
怎么样都无所谓了
どこの国の何人が死のうが生きようが
不管哪个国家的什么人是死是活
自分を含めて命というものに 価値があるとは思えなかった
包括自己在内的所谓生命 我都不觉得是有价值的
あのときまでは
直到那时为止
島へ向かう朝
前往这座岛的那个早上
男は膝をついて私に謝った
那个男人双膝跪地向我道歉
教えたことは全て間違っていたと
告诉我说他教过我的所有事情都是错误的
そして 泣きながら懇願した
然后 一边哭泣一边恳求
帰ってきてくれと
让我一定要回家
戦士隊の地位も 名誉マーレ人の称号も
就算舍弃战士队的地位 和名誉马莱人的称号
全て捨てていいから帰ってきてくれと
只要能回家 舍弃一切都无所谓
男は… 私の父親だった
这个男人… 就是我的父亲
私を自分の娘だと思っていた
他把我当成自己的女儿
私には帰りを待つ父親がいる
我有个在等我回家的父亲
そして 私と同じように
此外 和我一样
ほかの人にも大事な人がいる
其他人也有自己重要的人
もう全てがどうでもいいとは思わない
现在我已经不再觉得一切都无所谓了
私はこれまでに取り返しのつかない罪を犯したと思っている
也认为我至今已经犯下了无法挽回的罪行
でも…
但是…
父の元へ帰るためなら また同じことをやる
只要是为了回到父亲身边 我还是会做出同样的选择
そっか それが聞けてよかった
是吗 能听你说这些我很高兴
でも あんたが父親の元に帰っても
但是 就算你回到了父亲身边
瓦礫と死体しかないと思う
我猜也只剩下瓦砾和尸体了
そうね
或许吧
现在可公开的情报
地鸣
大约一百年间，由于第145代弗里茨王留下了虚假的抑止力
使得帕拉迪岛得以维持安宁。
时至今日仍没能找到打破「不战契约」的方式，
原本无法实际发动的几千万超大型巨人开始前进。
围绕着帕拉迪岛的三重墙壁全部崩塌，
超大型巨人群所到之处均被夷为平地。
如今地鸣已经发动，距离世界毁灭所剩时间寥寥无几。
信じてくれ ホントなんだ!
相信我 我说的是真的!
姉さんも白昼夢を?
姐姐你也看到那个幻境了吗?
ついに この日が…
这天终于到来了…
島の悪魔が乗り込んでくる日が来たんだね
岛上的恶魔闯入我们城市的日子要来了
そんな… ガビは…
怎么会… 那贾碧她…
ファルコ!
法尔可!
地鳴らしが発動されたんだ
地鸣已经被发动了
エレン･イェーガーが全ての命を奪いに来るぞ
艾伦·耶格尔会来夺走所有生命
あんたの家もカミさんの実家も踏み潰されるんだよ
连你家和你老婆娘家都会被夷为平地的
それを信じるに値する根拠がないと言っている!
你说的话根本无凭无据!
みんなで同じ夢を見ただと?
什么所有人都做了一样的梦?
寝言を信じてここから出せと?
让我信你这梦话然后放你们出去?
どうせ集団で口裏を合わせて ここから逃げるつもりなんだろ
我看你们就是抱团商量好 想要逃走罢了
世界中のエルディア人が収容所で同じことを訴えているはずだ
现在全世界的艾尔迪亚人应该都在收容所里申诉同一件事
それも口裏合わせだと言うつもりか!
这难道也能事先商量好吗!
不可能ではない!
不是不可能!
貴様らはもうこの時点で共謀罪が確定だ!
你们在这一刻确定犯了共谋罪!
全員拘束する!
把所有人监禁起来!
両膝をつけ!
双膝跪下!
手は頭の後ろだ!
双手放脑后!
さっさとやれ!
动作快点!
だから 約束してくれ
所以 答应我
帰ってくるって
答应我一定要回来
分かった
我知道了
約束する
我答应你
銃声か?
是枪声吗?
教官!
イェーガー派が集結してこの砦を仕切ってます
耶格尔派集结起来 要控制这个要塞了
早く逃げましょう
您快逃跑吧
見つかったら またどんな目に遭うか…
要是被找到 不知又会遭什么罪…
いいや もう私の居場所は どこにもない
不了 我已经无处可去了
兵政の中枢は先ほどうなじを削ぐなりして 弔ったばかりだ
军中政要才刚被削下后颈 现在人们还在吊唁
イェーガー派は民衆に支持され この島の実権を握るだろう
耶格尔派受到民众支持 注定会掌握这座岛的实权吧
私のような旧体制は 払拭されるほかない
像我这种旧体制的人 只能被抹除干净了
人里離れた山で
就算去到远离人烟的深山老林里
野グソして余生を過ごす体力もないしな
想要拾荒度过余生也无能为力了
俺たちは教官の助けがなければ 死んでました
我们要是没有教官相助 早就没命了
何があっても 俺たちが教官を守ります
无论发生什么事 我们都会保护教官的
バカ者どもが
一群笨蛋
私がなんのために
也不想想我是为了什么
しょんべん小僧どもの足蹴をおとなしく受けたと思っておるのだ
才乖乖给那群乳臭未干的小毛孩拳打脚踢的
貴様らはイェーガー派に従い 決して背くな
你们要听从耶格尔派 绝不能反抗
せいぜいお前たちが守れるものは自分の身くらいだ
你们最多也只能保护你们自己
このまま体制の中にいろ
就这样继续呆在这集体里吧
そんな…
怎么可以…
ただし いつか立ち上がるべき日が来る
只是 总有一天会需要挺身而出
それまで決して自分を見失うな
在那天到来之前绝对不能迷失自我
アルミン 待って
阿尔敏 等一下
今からラガコ村を目指したってコニーには追いつけない
就算现在赶去拉加哥村也追不上柯尼的
それに 追いついたとしてどうするの?
而且 就算追上了 你要怎么做?
お母さんを人間に戻すことを諦めろって言うの?
你要劝说他放弃让他母亲恢复成人吗?
言うよ
我会说的
ダメだったとしても できるかぎりのことを行動で示さなきゃいけない
就算失败了 我也用行动表示已经尽我所能了
じゃないと ガビの信用を得られない
不然的话 我无法取得贾碧的信任
あの子が頼りだ
我们要依靠那孩子
まだどこかに潜んでるライナーや車力の巨人をおとなしくさせられるかどうかが懸かってる
这关乎到我们是否能安抚还潜藏在哪里的莱纳和车力巨人
九つの巨人の継承を懸けた問題が消えるわけじゃないから
九大巨人的继承问题并没有解决
最悪なのは
最糟糕的是
この巨人の力を巡って争い続けた
围绕着这个巨人之力的纷争还在持续
２千年の歴史を繰り返すことだ
两千年的历史不断重演着
この小さい島の中で
在这座小岛上
正直今すぐベッドに入って２日間程度眠りこけたいくらいには疲れてるけど
老实说我现在困得只想躺在床上大睡两天
とにかく 今できるだけのことをしなくちゃ
但是总之 现在必须竭尽所能
こぢんまりした今後の人類史に大きく影響するだろうから
因为这点小事可能会对今后的人类历史产生重大影响
コニーに言うよ
我会对柯尼说
お母さんはひっくり返った巨人のままでもいいんじゃないかって
让你妈妈继续倒在地上当个巨人又何尝不可
行ってくる
我去了
アルミン
阿尔敏
私は どうしたらいいの?
我该怎么做才好?
ジャンの手助けをしなよ
去给让帮忙吧
少しは自分で考えて
至少也该自己思考一下了
エレンのこと… どうするの?
那艾伦… 该怎么办?
分からないよ!
我哪知道!
それに どうしようもないだろ!
而且我也无能为力啊!
ハンジさんと兵長は殺されたかもしれないし
韩吉团长和兵长说不定已经被杀了
フロックたちが僕らにも銃口を向けるかもしれない
弗洛克他们也可能会把枪口指向我们
それに アニが復活したかもしれない
而且 阿尼说不定也已经复活了
もう兵団の指揮系統は機能してない
兵团的指挥系统已经不管用了
無秩序だ!
一片混乱!
そうだ ヒストリアも危険になるかもしれない
对了 希斯特莉亚说不定也会有危险
義勇兵やアズマビト ニコロの立場も危ういことになる
义勇兵和亚兹玛比特 还有尼柯洛的立场也很危险
だから もうどうしようもないエレンのことなんか考える余裕はないよ
所以 已经没有时间去考虑艾伦的事情了
それくらい分かるだろ
这种事情你还是能知道的吧
ごめん
对不起
エルヴィン団長がこの場にいたら
如果埃尔文团长在这里的话
こんな ぶざまに当たり散らしたりしなかったのにね
应该不会像这样乱发脾气吧
今 答えが出た
就在现在 我得出答案了
生き返るべきだったのは 僕じゃなかった
应该被复活的人 不是我
マフラーがない…
围巾不见了…
母親のためとはいえ
就算是为了母亲
少年の命を引き換えにすることをコニーは深く考え ためらうはずだ
把少年的生命作为交换 科尼应该也会反复思考非常犹豫的
きっと間に合う
一定来得及
ありがとう ブラウスさん
谢谢 布劳斯先生
俺はしばらくブラウスさんの所で世話になるよ
我暂时要到布劳斯先生那里受他照顾了
君たちも早くここから離れたほうがいい
你们也最好快点离开这里
ミア 元気でね
米亚 你要好好的啊
私の本当の名前ガビっていうの
我的真正的名字叫贾碧
え?ガビって変 ミアのほうがいいよ
诶? 贾碧好奇怪 米亚多好啊
じゃあね カヤ
再见了 加耶
さよなら ガビ
再见了 贾碧
フロック やめろ
布洛克住手
撃つな
别开枪
落ち着けよ ジャン
冷静点 让
分からせただけだ
我只是让他明白一下他的处境而已
彼はまだ 状況を理解してなかった
他还没有理解这个状况
だが これで伝わっただろう
但是这下就应该明白了吧
口の利き方を間違えたらどうなるのかが
如果弄错口吻会变成什么样
みんなに
让大家都清楚
なあ 一体誰がお前にお山の大将を 気取ってほしいと頼んだ
喂 到底是谁让你装得像个山大王似的啊
よく聞いてくれたな ジャン
你问的好啊 让
みんな 聞いてくれ
大家听我说
俺は10か月前 エレンから今回の計画を聞いた
我在十月前 在艾伦那里听说了这次的计划
ジークを利用し 始祖の力をエレンが掌握する計画だ
是艾伦利用吉克 掌握始祖之力的计划
俺は仲間を集め エレンの手助けをし
我聚集了同伴 帮助艾伦
計画は今日 達成された
计划在今天成功实现了
お前たち義勇兵は指導者を失った
你们义勇兵失去了指挥官
味方をしてくれる兵団の後ろ盾もな
也失去了作为后盾的兵团
そして お前たちは故郷をも失う
然后你们也会失去故乡
地鳴らしによって全ては巨大な足跡の下だ!
因为地鸣 全部都在巨大的足迹之下!
お前たち義勇兵が この島に来た動機である
你们义勇兵来到这个岛上的动机
故郷の復興の夢も失う
即复兴故乡的梦想也会破灭
それでも この島でエルディア帝国のために力を貸してくれる者がいるなら声を上げよ
就算如此 如果有人愿意帮助这座岛上艾尔迪亚帝国就出声吧
我々は歓迎しエルディア人として迎える!
我们会欢迎 将你作为艾尔迪亚人迎接你
ふざけるな クソ野郎
少开玩笑了 混账
誰がお前らなんかに…
彼に敬意を
谁会向你们…
向他致敬
鉛玉に屈することなく
不屈服于
義勇兵の誇りを貫いた
贯穿了义勇兵的骄傲
でも 誇りに死ぬことはない
但是也不必为了骄傲而死
いいじゃないか 屈したって
就算屈服也没什么不好的啊
こんな死に方するより 生きてたほうが…
比起这种死法 还是活着吧…
考える時間を与えよう
我给予你们考虑的时间
みんなを牢へ
将大家关进监狱
はっ
是
これは…
这是…
ジャン 何があったの
让 发生了什么
さっきの質問だが
你刚才的问题
俺はエレンの代弁者だ
我是艾伦的代言人
エレンが島の外の問題を完全解決するなら
如果艾伦想要完全解决岛外的问题
俺も島の中の遺恨を完全に消し去る
我也会完全将岛内的遗恨消除
とにかく 俺たちは４年前
总之 我们在四年前
あの地獄を生き残って ようやくこれを手にしたんだ
在那个地狱中活下来 好不容易获得了这个
これが何か分かるか
你知道这个意味着什么吗
自由だよ
是自由
もう お前らは戦わなくていい
你们已经不用再战斗了
好きに生きていい
可以按照自己的想法活下去
ジャン お前は憲兵になって内地で快適に暮らしたかったんだろ?
让 你不是想当宪兵在内地快活地过日子吗
そうしろよ
就这样做啊
お前は英雄の１人なんだから
因为你是英雄的其中一人啊
終わったのか
结束了吗
終わった
结束了
だから もう昔のジャンに戻れよ
所以变回以前的让吧
いいかげんでムカつく生意気な野郎に
变回很随便 傲慢 让人火大的家伙
なんだと お前…
在说什么 你…
フロック リヴァイ兵士長とハンジ団長はどうしたの
布洛克 利威尔兵长和韩吉团长怎么了
残念ながらジークに殺された
很遗憾 他们被吉克杀了
コニーさん 助けてもらってありがたいんですが
科尼先生 我虽然很感激你救了我
ずっと北に進んでますよね
但是我们一直在往北边前进对吧
ほら 夕日があっちに
你看 夕阳在那边
いいんだよ 危険な南から離れたほうが
没问题的 远离危险的南边
記憶喪失のお前を安全な病院まで送る
把失忆的你送到安全的医院
お前は本当に１人で倒れてた
你真的是一个人倒在那里的
本当だ
真的
俺は兵士だから そのくらいのことをやって当然だ
我是士兵 所以做这点小事理所当然
そうだ 俺は兵士になった
是的 我成为士兵了
コニー  みんなを守る立派な兵士になっておくれ
科尼 要变成保护大家的了不起的士兵啊
父ちゃんもサニーもマーティンも もう戻ってこないけど
虽然爸爸 萨丁 马丁都不会回来
母ちゃんだけは取り戻せる
但是只有妈妈一个人也要救回来
もう少しだけ待っててくれ 母ちゃん
再等我一会 妈妈
俺は兵士になって そして…
我成为士兵 然后…
ありがとうございます コニーさん
谢谢你 科尼先生
俺一人のためにここまでしてくれるなんて
竟然为了我一个人做到这种程度
いいんだ
没事
コニーさんがいい人でよかった
科尼先生是个好人太好了
でも なんとかして南に戻らなきゃ
但是 我要想办法回到南边
兄貴とガビに合流したところまでは覚えてる
我还记得跟大哥和贾碧汇合了
でも そのあとは一体 何があったんだ
但是在这之后到底发生了什么
それに コニーさん…
而且 科尼先生…
俺は どこかで見たことある気がするんだけど
我感觉在哪里见过他
コニーさんが俺を知らないなら気のせいか
如果科尼先生不认识我的话应该是我的错觉吧
あの針路と速度から考えると
考虑路线和速度的话
撤退船は あのままマーレに戻るようですね
撤退船似乎是打算就这样回到马莱
地鳴らしの発動を見て
从地鸣的发动程度来看
我々マーレ軍の生存を絶望視したのでしょうか
我们马莱军的生存是让人绝望的吧
いいや 賢明だ
不 很明智
これで いち早く本国に事態を知らせることができる
这样就能最快向本国通知事态了
あれに踏み潰されるまで待つよりずっといい
总比等待被那东西踩瘪好吧
しかし もうこれでは…なす術がありません
可是 这样的话… 就无计可施了
あれを止める策は何かおありでしょうか
您有阻止那个的策略吗
ない
没有
ただ 最後までみっともなくもがくまでだ
只是 到最后都要垂死挣扎罢了
あの～
那个～
ちょっと待って!
稍等一下!
とりあえず食べないで
总之先别吃掉我
こちらにはなんの武器もありません
我这边没有任何武器
え あっちに誰かいる?
诶 你问那边是有谁?
ご安心ください
请放心
あれは人畜無害の死に損ないです
他是个人畜无害半死不活的人
進軍する巨人の軍勢
进击的巨人军队
やがて何も知らぬ人々を踏み潰すそれを見上げ
望着不久之后 毫不知情的即将被踏平的人们
立ち尽くすのか 立ち上がるのか
是静静伫立着 还是奋起反抗呢
次回
下集
矜持